
# 公司简介

SAP，全称System Applications and Products in Data Processing. 世界五百强SAP是一家总部位于德国沃尔多夫等德企，中国研发中心设立于浦东新区浦东软件园，并在大连、成都、北京、南京、香港等地设有办公室。
通俗来说，同学们最先接触到SAP可能是在《管理信息系统》课程或《ERP原理与应用》课程。SAP的代表产品为ERP，作为全世界ERP市场份额最高的公司，SAP本身也近乎成为ERP的代名词。ERP，即Enterprise Resources Planning，企业资源计划，可以理解为运行企业所有运营数据的系统。
除了ERP之外，SAP的主要云产品还有SuccessFactors(HXM), SAC(System Analytics Cloud)等。

官网：[SAP思爱普中国](https://sap.cn/index.html?url_id=auto_hp_redirect_china)

# 实习项目简介
对于实习生而言，SAP共开设两类实习项目，分别为VT/STAR (Vocational Training)和iXp项目。
## VT项目（*推荐）
VT项目全称Vocational Training Program, 可理解为面向在校生的实习“**管培生项目**”。
项目的官方介绍不在此赘述，在此仅分享个人感受。感兴趣的朋友可以关注微信公众号：SAP招聘。
**划重点**：VT项目*仅面向junior student*，即现在2023年3月8日，VT的春季招聘面向2024年毕业的学生（实习期约12个月）；2023年9月的VT秋招面向2025年毕业的学生（实习期约18个月），所以对SAP感兴趣的同学需要尽早投递。

### 项目机制
#### 招聘时间与职能
- 春季VT - 每年3月前后，主要招聘**研发岗**与**产品支持岗**；
- 秋季VT - 每年10月前后，招聘**研发岗、产品支持岗、产品经理岗、咨询顾问岗、技术文档写作、用户体验设计**等岗位。

#### 时间线
实习时间（每个人的进度不同，以统一安排的时间线为例：）：
- 4-7月：学习+进组实习；
- 7-8月：集中培训约20天左右，后进组实习；
- 9-11月：绩效考核（无明确KPI，主要考察工作态度）；
- 次年3月：转正跨城市或跨国家轮岗（筛选制）；
  - 国内轮岗地点：成都、大连、上海、北京
  - 国外轮岗地点：德国沃尔多夫总部
- 4-6月：实习或毕业论文/毕业设计；
- 7月：转正入职

#### 选择你的团队（针对开发岗位）
开发岗位的同学需要与众多团队进行双选，每人两个志愿，决定第一次实习所在的团队。在这个过程中，VT项目会充分尊重大家的能力特长与偏好，为大家匹配到合适的部门。

#### 工作内容
对于VT/STAR项目而言，工作本身并不是重点。SAP更加关注对于学生的整体素养培养，提供如软技能、业务知识、技术能力等培训课程。
作为一家大型商业软件公司，快速迭代并不是SAP公司的首要目标。服务着全世界仅90%的五百强企业，SAP将质量管理摆在了极高的地位，因此，无论是什么岗位的同学入职，都要参与的一项工作是”测试“，包括性能测试(Performance Testing)、UT(Unit Testing)、语言测试(Language Testing)、可用性测试(Accessibility Testing 服务于有障群体)等。
除了广度上发展的软技能、networking等，SAP VT项目还为大家提供了大量的实践机会，助力每位同学深耕领域的业务知识与编程能力，快人一步成为综合专家。同时，大量的培训和实践机会能够帮助“小白”在毕业后迅速掌握工作所需技能，不至于“两眼一抹黑”。

#### 转岗
如果你在实践之后发现自己并不适合做开发岗，并且对产品经理等其他岗位有着极高的热情，那么VT项目同样为你提供转岗机会。前提条件：
- 在原本团队中表现出色；
- 其他岗位有空缺headcount；
在与意向部门经理面试后，有机会实现转岗。

### 投递
别着急！如果你想投递SAP VT项目，请确保你满足以下基本条件：
1. 热爱软件
2. 有工作激情
3. 毕业后有明确的工作意向
4. 毕业后想要留在上海工作

如果你确定自己满足上述条件，且招聘岗位符合你的预期，可以通过以下方式投递：
1. 官网直接投递
2. 参加线下宣讲会、投递
3. 寻找你的VT师兄师姐内推。内推规则：保证电话面、笔试、测评不刷人。内推人：联系本部分作者（本人）即可。

### 实习福利
- 薪资：日薪300元；
- 补贴：到岗午餐餐补30+元，可选择食堂消费或在与公司提供的Vendor处消费，金额多不退少不补；
- 保险：入职日至当年12月31日，10, 000元商业保险，300, 000元重疾险；
- 转正：优先转正，每年考核期在10～11月左右；
- 混合办公模式：全勤员工3天onsite办公，2天居家办公，具体办公时间与模式可与manager根据业务实际情况商讨；
- 正常办公时间：965
- 待补充

## iXp项目
相当于日常实习，一般来说合同为6个月，是否有转正机会需要部门根据绩效、预算、实际需求等决定。
岗位：不限，可关注微信公众号：SAP招聘获取最新信息。

# 工作地点
上海市浦东新区晨晖路1001号（近2号线金科路地铁站）

## 通勤推荐

### 嘉定 —> 浦东
1. 友园7号楼上海汽车城短驳车 -> 上海汽车城乘坐**11号线** -> 江苏路换乘**2号线**
2. 学校南门北安跨线 -> 枫桥路乘坐**11号线** -> 江苏路换乘**2号线**
3. 曹安公路绿苑路乘坐**驿动班车** -> 虹桥火车站或者虹桥机场乘坐2号线
个人推荐：1或者3

### 浦东 —> 嘉定
1. 金科路乘2号线 -> 江苏路换乘11号线 -> 上海汽车城乘短驳车回校/昌吉东路骑自行车
2. 金科路乘2号线 -> 静安寺换乘14号线 -> 封浜换乘822路公交车

## 租房
- 优先推荐：**汤臣豪园**、**汇智湖畔家园**
- 预算：单人间约2400-4000元左右，一般暑假（7、8月）价格较高，过年前后价格较低。