
**写在前面**
// 严格意义上来，我对于本章内容不太有发言权，因为本人并没有在腾讯有过实际的实习体验。不过，因为GAP的原因，也算是参与过两次腾讯的暑期实习求职经历以及参加了首届腾讯灯塔产品设计大赛项目，所以多多少少来叭叭几句。

*注：作者对部分文章内容真实性不负责，仅供读者参考。由于市场波动，部分情况可能会发生改变，有条件的读者请自行根据拥有的资源加以甄别。*


## 暑期实习1
2021年3月，产品经理-腾讯PCG事业群QQ看点——北京

## 暑期实习2
2022年2-6月，行业应用（B端产品经理）-腾讯CSIG事业群腾讯云（忘了业务，想起来补充）
2022年5月，行业应用（B端产品经理）-腾讯（做那个随申办人脸识别的）


## 2021灯塔产品设计大赛
细则文件链接：[腾讯2021灯塔计划产品大赛](https://s3.us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/93fca80b-9c16-496b-8916-9f9e0b9250eb/腾讯2021灯塔计划产品大赛-细则及赛事命题.pdf?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=AKIAT73L2G45EIPT3X45%2F20230311%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20230311T133147Z&X-Amz-Expires=86400&X-Amz-Signature=1a3d5eef60be44089ce7fda5fab830acb27433209f9c49912c1bb3d9aeead88c&X-Amz-SignedHeaders=host&response-content-disposition=filename%3D%22%25E8%2585%25BE%25E8%25AE%25AF2021%25E7%2581%25AF%25E5%25A1%2594%25E8%25AE%25A1%25E5%2588%2592%25E4%25BA%25A7%25E5%2593%2581%25E5%25A4%25A7%25E8%25B5%259B-%25E7%25BB%2586%25E5%2588%2599%25E5%258F%258A%25E8%25B5%259B%25E4%25BA%258B%25E5%2591%25BD%25E9%25A2%2598.pdf%22&x-id=GetObject)
### 大赛简介
灯塔计划产品大赛是腾讯为意向产品经理岗位的学生打造的专项赛事，旨在激发学生对产 品岗位的兴趣，发掘潜在的产品新星。大赛由腾讯资深产品经理出题，学生自由组队报名参加。优胜队伍将会获得丰厚奖金及精美礼品，更有机会直通腾讯产品岗甚至产培生面试!

### 参赛规定
作品必须按照统一指定的命题和背景资料进行创作
各类参赛作品应以原创性为原则，遵守相关法律及政策法规、行业规范等要求。
提交：报名分工表、方案、原型图、需求文档等(以赛道具体要求为准)

1、下载并选择命题 
2、提交预报名问卷 
3、作品创作 
4、提交作品及大赛报名分工表 
5、材料初审及初审结果反馈 
6、终审答辩
7、奖项颁发

1、每组组队人数 1-3 人; 
2、坚持原创，杜绝抄袭，如出现抄袭或过度模仿的情况，将取消参赛资格; 
3、禁止直接采用已有作品参赛，或通过修改已有作品参赛，一经发现，取消参赛资格; 
4、创作中如使用了素材，请在方案中详细注明出处。

将作品以压缩包的形式发送到邮箱productlight@tencent.com, 文件及邮件命名格式【赛道序号-小组名字-小组成员名字】，例如【赛道1-产品新鹅联盟-李小鹅+王大鹅】

1、初审:评委对本赛道提交的材料文件进行初步评审，选出若干作品进入终审，并对入围 作品进行点评反馈
2、终审:答辩评审，入围学生进行成果展示答辩(每组 30min，包括 15min 展示+15min 问答)，评委对学生答辩进行评审，评选出本赛道命题的一、二、三等奖，并做现场点评

每个赛道各评选出一等奖、二等奖及三等奖。
- 一等奖:1 组，奖金 8000 元，产品实习生/产培生面试直通车 
- 二等奖:1 组，奖金 5000 元，产品实习生面试直通车 
- 三等奖:1 组，奖金 3000 元，产品实习生面试直通车

**截止时间**： January 2, 2022 10:00 PM 

⚫ 2021年12月9日:大赛启动，赛题发布
⚫ 2021年12月9日-12月16日:扫描推文问卷进行预报名
⚫ 2021年12月9日-2022年1月2日:组队/独立完成作品并提交 
⚫ 2022年1月2日:作品提交截止
⚫ 2022年1月3日-2022年1月7日:作品材料初审
⚫ 2022年1月7日:初审结果反馈
⚫ 2022年1月8日-2022年1月12日:入围小组作品优化
⚫ 2022年1月13日:大赛终审答辩及奖项公布

### 赛道
#### 赛道1——PCG
**背景**
随着移动互联网普及和软硬件的发展升级，越来越多的国民 APP 已经成了大家生活的一部 分。网络用户也不再像早期那样对所有新 APP 充满好奇和探索欲，大家变得逐渐稳定和理性，流量红利逐渐消失，爆品爆款也越来越少。各大平台也从粗犷的资源战逐渐收归更聚焦用户体验和生态建设。在这个背景下，各大平台都在探索更稳定持续的活跃手段，从工具-平台-生态到最后都收归探寻社区化建设方向。用户和 UGC 内容是所有内容平台的根基，当然同样也是各大平台探索的重要课题。
社区的成立从来都是从一小波用户群体间产生，这些用户因为有共同的兴趣/目标聚集在一起，自发形成供给关系，逐渐吸引拓展更多的用户加入。

**课题**
从以下垂类挑选一个你感兴趣的方向，探索分析用户需求动机，定义产品价值，设计核心 玩法和吸引点。规划产品方案和落地路径，包括如何触达用户，激活用户体验产品服务、感知 产品价值，持续留存，传播拉新等，实现产品和用户的正向循环。
1、可从体育(综合体育或某个运动项目)、游戏、电子潮玩、国风文化，等兴趣社区层面创新或 优化;
2、或从多人互动社交产品，针对即时聊天，兴趣探讨，内容传递的方面创新或优化新功能。

**产出要求**
1、选定一个垂直兴趣领域用户群体，深度探索分析用户群体的特征和诉求 
2、通过用户及需求分析，以及市场竞品调研，探寻分析要建立的垂类产品的方向及价值空间 
3、阐述垂类产品搭建的主体机构框架与必要能力
4、介绍产品运营和用户增长思路，可参考 2A3R 海盗模型

**维度参考**
1. 产品品规划:
    ---产品的定位，是需要满足哪些需求以及放大哪些特殊点;
    ---用户人群基本分析，哪些用户是启动用户，他们的特质以及成就感; 
    ---产品支持能力分析，需要哪些核心能力，能力的作用，用户教育成本等问题; 
    ---产品量级预估，给出放量趋势预计以及规模预测，包括产品运营推广方案以及核心卖点;
2. 行业分析:(可借助 SWTO，五力模型分析) 
    ---竞品分析，从行业找到竞品情况如规模，占有率，盈利，成本增长等; 
    ---合作分析，与哪些行业合作，能拓展产品规模以及撬动的核心点; 
    ---壁垒分析，挖掘自身壁垒，怎样加强壁垒建设; 
    ---行业地位分析，分析产品在生态圈所处于的位置，上下游关系;
3. 未来格局分析:
    ---商业化分析，挖掘自身商业化价值，规划商业点以及变现模式; 
    ---联动合作，与内部产品如何进行合作，双方的盈利点以及合作模式; 
    ---未来探索，与哪些行业新领域可做联动，如何打造行业生态群，稳固产品地位。

#### 赛道2:CSIG
**背景**
近两年，各高校纷纷开始大力开展“一站式服务”建设。所谓一站式服务，就是围绕教职员工和学生的教学，学习和生活等方面的咨询和服务需求，打造的统一信息化平台。
从内在需求来看，一站式服务的兴起是高校贯彻以教师为本，以学生为中心的服务理念，提升学校管理水平和服务能力，把师生从繁琐的事务性工作中解放出来，加强师生服务体验的内在需求。此外，近两年一站式服务平台的技术条件日益成熟，像云客服、智能机器人、人工智能、实时音视频等各种云技术的发展也推动了高校开始重新梳理业务流程，构建一站式服务。
如何针对高校内师生和管理人员，有效连接并打通服务环节，请尝试提供一个可以批量复制、有一定先进性和商业化可行性的产品方案。

**交付内容**
1. 需求分析
   1. 用户分析:从用户视角出发，进行包括用户划分、用户痛点、核心需求场景等在内的需求分析
   2. 市场分析:从市场空间、市场成熟度、行业趋势、技术成熟度、资源投入等角度，分析产品的可行性、市场切入点和产品定位
   3. 竞品分析:通过调研市场竞品，分析产品之间的差异化能力
2. 商业化分析
   1. 根据产品定位和市场情况，设计商业模式
   2. 制定产品不同阶段的商业化策略
3. 产品设计
   1. 定义产品的目标客户、价值主张
   2. 核心功能的流程图和简单原型
4. 运营方案
   1. 设计产品从 0 到 1 阶段的前期推广策略与计划

**评价标准**
方案的合理性、先进性和商业化潜力。

#### 赛道3：IEG



