# 校招板块

## 免责声明

薪资信息、福利待遇等因人而异，仅供参考

## 简介



## 信息渠道

### 通用

- 薪资：
  - offershow - 微信小程序
  - 牛客网 - app或网站
  - 看准网 - 微信小程序
- 招聘信息：
  - 各大社群
  - 官方网站
  - 微信公众号：校招实习熊
  - 微信公众号：同济就业

### 国企

- 概述：
  国企类的校招从面试流程来说主要分为笔试+面试以及只有面试型。只有面试的话更加看重项目经历，沟通表达能力，以及你的稳定性，而笔试+面试的话，笔试也很重要，笔试面试一般是四六开，大部分国企的笔试内容为行测，申论，公共基础知识，专业课等，仅供参考，最终考核内容还是因企业而异。要注意的是，像是烟草、电网、中金这类国企，好的岗位竞争十分激烈，应聘者基本都是985本硕，要脱颖而出还是需要在笔试与面试之中下很大功夫。值得注意的是一般要计算机软件专业的岗位，信管一般都能过初筛，小概率受挫，找不到信管对应岗位就报他们计算机软件的岗赌一把（毕竟信管专业一听就是电院的.......）。
- 面经：
  - 中企通信（开发岗）：线上面试，只有一面，hr跟你嗑家常（即使是技术面也不问你技术问题），着重考核你的面试技巧与沟通能力，通过难度不高，看重院校背景。待遇很香，实习一天400元，但是实习一个月要签三方。
  - 烟草专卖局（第一批）：烟草专卖局，报考专业很多，但学历要求高，基本都要硕士，少量岗位招本科生。线下笔试+线下面试，考试内容简单，但准备时间短，只有一周不到，需要一定的阅读能力和写作能力，如果笔试分数高，面试建议报个培训班，身着正装参与面试。
  - 招商银行信用卡中心（java软件开发岗）：没有笔试，有两面。第一面是技术面，第二面技术面+综合面。技术面问的问题涉及到java和mysql，问题较为基础，好好准备不难通过。

### 互联网


### 快消

### 咨询

### 金融

- 概述：
  金融类的企业其实对计算机软件专业的需求很多（这也就表示信管人可以去碰瓷），而且待遇不输互联网软件企业，他们的面试便是流程也大多为笔试+技术面试+综合面试，少部分还有最后的经理面试，非开发岗可以跳过笔试。应聘这类企业，技术岗的要求也是和互联网软件一样的，需要背八股文，并且有一定的项目经历与实习经历（各位一定要把小学期项目以及java课程设计写上去），并且也很看重沟通能力以及你的稳定性。
  - 上海银行（总行金融科技大数据开发岗）：总的有两面，第一面技术面，第二面综合面。技术面问的也不会很深入，属于中间难度，但是一定要背八股文，综合面也是唠嗑，问你的项目经历以及简历内容，不难通过，属于中等难度。

### 软件

- 概述：
  软件行业信管可以随便碰瓷，除非十分倒霉，一般都能过筛选。面试流程也一般笔试+技术面试+综合面试，少部分有最后的经理面。笔试难度因企业而异，大厂笔试题会十分阴间，好好准备。这类企业面试中对理论知识的考核又多又杂，一定要背八股文。并且少数软件企业会问一些Redis，SpringCloud等技术，甚至一些最前沿的新技术，如果有余力的话可以学习一下，甚至做有关项目。
  - 金蝶（软件开发）：线上笔试，笔试难度不高，面试分为三面，第一面是技术面，基本没问什么问题，第二面是综合面，第三面是经理面，要求没那么严格，主要还是考核沟通能力与表达能力，以及你的项目经历，并且信管很有优势，因为金蝶主要业务为erp，少有的专业对口（bushi）。

### 公务员

- 概述：
  虽说各位同学都有大志向，都想年薪百万，公务员虽然不能年薪百万，但是没那么忙，而且十分稳定，不会被优化，你的自由时间更多，而且在二线以下城市的收入和社会地位均是t0-t1级别的，而且其实并不考上，热门岗位竞争很激烈，走选调其实是最香的。岗位的话管理科学与工程的需求量很高，但明确写信管的很少，但是都可以报，实在不行就碰瓷计软。面试流程还是笔试+面试，笔试行测+申论，建议买网课认真学习，面试的话笔者没过，等大佬来补充。

### 军队文职

- 概述：
  军队文职的待遇是公务员的1.2倍，跟公务员一样，在二线以下城市的收入和社会地位很高，要是厌烦了很卷的信管氛围，就最后卷一次去军队文职还是很不错的。但是其竞争也很激烈，大多岗位高于公务员，考试科目是公共科目（行测+申论+政治+公基）与专业课（有的甚至考数一），建议买网课认真学习。面试笔者没过，等大佬补充。

### 编制

### 面试技巧

  - 对于技术面，一定要熟背八股文，有精力的话还要接触一些前沿技术，才能脱颖而出，并且答不出来也不要瞎说，很容易被识破，并且给hr不懂装懂的印象，对代码开发感兴趣的同学着重注意。对于综合面，别太紧张，一定要自信，一般hr都很平易近人，就跟他聊天就好，但是注意，要让hr感受到你的稳定性，让hr觉得录了你你不会跑路，平常可以多看看一些自媒体的面试经验，以及面试题，自己演练一下，这样在面试的时候会更自信。同时线下面试一定要穿正装，线上的话得体就好。祝各位同学都拿到理想的offer！ ————by Conan学长

### 贡献者留言

  - 学弟学妹们一定要有自己的职业规划，学长就在其中吃了很大的亏。对于大一大二的同学，要保研就从入学卷起来，不能在学业上放松；要留学就要有一个不错的gpa并且拿高分雅思托福；要走选调公务员就早早入党，之后系统学习相关考试内容。一定要明确自己的未来目标，要不然会在大四很迷茫很无力。千万不要跟别人的风，走自己的路就好。对于大三大四的同学来说，能继续深造肯定很好，但是保不上研或者没有准备出国留学其实也别太焦虑，这个年纪有很多条路，没有哪条路是最优解。找工作也很好的，好好准备，抓住秋招春招机会，信管拿30w+年薪并不是那么难的，对自己的专业自信一点。选择考研的同学，一定要慎重，别跟风考研，这条路十分折磨，考研成功上岸那当然可喜可贺，但是失败了呢？考研的机会成本就很大了，你会错过秋招、国考、省考、考编、以及一部分的春招，你可能觉得这些每年都有，可是你今年可以走校招，明年很多岗位就要走社招了，你和许多有工作经验的人竞争，就很难拿到好offer了，并且国考省考什么的一些岗位也会限制应届生，同时春招很多都是补录，岗位需求量没有秋招那么大，相比之下拿到好offer的概率低一些，因此要好好利用自己的应届生身份，谨慎决定考研。总之，还是希望各位同学前程似锦。————by Conan学长
